# real_estate_service

Для исследования даны данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Задача — установить параметры, которые помогут установить рыночную стоимость объекта. Данные будут использоваться для создания автоматизированной системы.

Описание данных:

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

Исследование будет состоять из нескольких этапов:

- предобработка данных (заполнение пропусков и выявление аномалий)
- просчет и добавление в таблицу новых параментов
- проведение исследовательского анализа данных
- анализ оценка полученных данных, выводы

Основные задачи исследования:

- Изучить различные параметры объектов (общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, цена объекта и т.д.) и выявить закономерности
- Изучить, как быстро продавались квартиры, узнать сколько времени обычно занимает продажа.
- Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?
- Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений и выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
- Выяснить, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.


Выводы:

Исследование выявило следующие зависимости:

- Квартиры чаще всего имеют площадь от 30 до 70 кв.м., но также встречаются и квартиры с площадью более 100 кв.м. и очень маленькими квартирами до 15 кв.м.
- Жилая площадь обычно не превышает 50 кв.м., а кухня - 20 кв.м.
- Одно- и двухкомнатные квартиры встречаются чаще, трехкомнатные - немного реже, а квартиры с 4+ комнатами встречаются редко.
- Наиболее популярные этажи - от 1 до 5, шестой и выше встречаются реже.
- Квартир на последнем этаже немного больше, чем на первом, а на средних этажах и других этажах - больше всего.
- Чаще всего встречаются дома с 5 и 9 этажами.
- Квартир недалеко от центра города больше, чем в других местах.
- Меньше всего квартир рядом с аэропортом или далеко от него, а квартиры чаще всего находятся в средней удаленности от аэропорта.
- Практически возле каждой квартиры есть парк или он находится недалеко.
- Квартиры чаще публикуются в будние дни.
- Январь, декабрь и середина года - несезон в сфере недвижимости.
- Большинство квартир продается в первые два месяца, в среднем подгода. Среднее значение и медиана сильно отличаются.
- С 2014 по 2019 год квартиры продаются быстрее, чем в предыдущие годы.
- Быстрая продажа квартир занимает около 4 дней, а долгая - более 800 дней.
- Цена квартиры в первую очередь зависит от общей площади, жилой площади и размера кухни. Также есть зависимость от количества комнат.
- Квартиры на первом этаже обычно самые дешевые, на последнем - со средней ценой, а на средних этажах - самые дорогие.
- В 2014 году квартиры были дороже, после чего началось снижение цен, но с 2018 года цены снова начали расти.
- Цена квартиры также зависит от удаленности от центра. Чем дальше от центра, тем ниже цена. Однако на 27-м километре от центра есть пик, связанный с малым количеством квартир в этом районе.
- Наибольшая стоимость квадратного метра наблюдается в центре города, а дальше от центра цены снижаются.
